---
question: Как стать самозанятым и подключить своё дело, оформить всё официально для работы с микрозеленью?
ldjson: yes 
hashtag: gosbissunies
---

### Как стать самозанятым через приложение «Мой налог»

ЭТАП 1
Для этого можно использовать веб-версию приложения «Мой налог» или использовать официальное и полноценное мобильное приложение «Мой налог».
Рассмотрим процедуру регистрации и настройки на примере мобильного приложения по шагам:
Скачать и открыть приложение, нажать «ДАЛЕЕ».
2. Согласиться с обработкой персональных данных и правилами, нажать «СОГЛАСЕН».

3. На выбор 3 вида регистрации.
Регистрация по паспорта РФ: удобно для тех, кто еще не зарегистрирован на сайте nalog.ru и нет доступа для физлица в личный кабинет налогоплательщица. С помощью фотоаппарата телефона фотографируете ваш паспорт (разверните первую страницу и поместите в контур), далее приложение автоматически сканирует и распознает ваши данные. После распознавания сфотографируетесь на туже камеру вашего смартфона;
Через портал госуслуг: Паспорт не понадобится. Для входа в мой налог используется аккаунт Единого портала государственных и муниципальных услуг. Потребуется номер мобильного телефона, или эл. почта, или СНИЛС и пароль, которые вы используете для доступа к электронным госуслугам на сайте gosuslugi.ru.
Через ЛК физического лица: У многих уже есть доступ и учетная запись на сайте nalog.ru. Используем этот метод. Нажимая на эту кнопку, попадаете в следующее окно.
4. Вводите свой ИНН и пароль от личного кабинета налогоплательщика. Нажмите «ДАЛЕЕ».

5. Система проверит данные.
6. Ожидание ответа от сервера.

7. Для дополнительной защиты от взлома, система попросит ввести вас номер вашего мобильного телефона.
8. Введите код из СМС и нажмите «ДАЛЕЕ».

9. Выбрать свой регион.
10. Проверить еще раз свои данные: Ф.И.О., ИНН и нажать «ПОДТВЕРЖДАЮ».

11. Проверка паспортных данных — займет не более минуты.
12. Регистрация прошла успешно. Нажмите «ПРОДОЛЖИТЬ».

13. Придумайте 4-значный пин-код для входа в приложение. Введите его повторно.
14. Если у вас iPhone, то разрешите вход по Face ID (рекомендуем для вашего удобства). Нажмите кнопку «РАЗРЕШИТЬ».

Приложение готово к работе. На главном экране вы сразу можете увидеть, что на вашем счету бонус в размере 10-ти тысяч на уплату налога. За счёт данного бонуса — вычета вы сможете погасить часть налога.

* Далее переходим ко второму этапу — подключению партнёра. Им может быть любой из доступных партнёров. Рассмотрим на примере партнёра ПАО Сбербанк — подключение сервиса «Своё дело».

### Как стать самозанятым через Сбербанк или подключение сервиса «Своё дело»
Этап 2
Вы можете зарегистрироваться как самозанятый в Сбербанке не проходя первого этапа. Система Сбера самостоятельно подаст все необходимые данные в ФНС.
Регистрация самозанятых в сбербанк «Своё дело» условия:
а) вы пользователь приложения «СберБанк Онлайн»
б) вы гражданин РФ
в) у вас есть ИНН
Откройте мобильное приложение «СберБанк Онлайн». На главной странице прокрутите вниз, найдите и откройте «Своё дело» во вкладке «Сервисы». Если не нашли, то тогда просто наберите вверху в Поиске «своё дело» или «самозанятый».
Нажмите кнопку «Подключить сервис».

3. На данном этапе необходимо выбрать карту. Есть ограничения в выборе карт. Так как на данную карту будут поступать доходы и подтверждаться вами сформированными чеками, в ФНС будет рассчитываться налог.
Не подходят:
зарплатная карта
кредитная карта
единственная карта
валютная карта
дебетовая с ненулевым овердрафтом
дополнительная карта
социальная карта Maestro
карта, выбранная «приоритетной»
Читайте: как выбрать или изменить приоритетную карту Сбербанка.
Если у вас нет подходящей карты, то система вам предложит оформить карту прямо сейчас. Рекомендуется выпуск цифровой карты «Visa Digital» с бесплатным годовым обслуживанием и моментальным выпуском. После оформления карты, пройдите регистрацию заново (пункты 1 и 2).
Возможно у вас уже есть цифровая карта. Вы можете использовать её. Но если по каким-то причинам вы не хотите её использовать для сервиса «Своё дело», например вы используете её для безопасных покупок в интернет-магазинах, то спешим поделиться с вами секретным лайфхаком. Сотрудники банка об этом не распространяются, но для данного сервиса вы можете оформить моментальную карту «MOMENTUM R» и также подключить её, как цифровую. Она тоже бесплатная, необходимо подойти в ближайшее отделение банка и оформить её. Процесс оформления занимает минут 15.
Далее выбираете соответствующую карту, которая будет привязана к сервису «Своё дело».
4. Карта выбрана. Укажите номер вашего телефона. Выберите Регион деятельности — область (в котором преимущественно ведёте свою деятельность или где у вас больше клиентов. Он может отличаться от региона вашего проживания или прописки). Укажите «Вид деятельности». Не нашли свой, выберите более подходящий. Далее нажмите «Продолжить».

5. Ознакомьтесь с информацией и условиями договора, установите чекбокс и нажмите «Продолжить».
6. Проверьте ещё раз информацию и нажмите «Подключить»

7. Готово — «Заявка отправлена» в налоговую службу. На практике процесс рассмотрения заявки занимает несколько минут. Редко, до 6 дней. После рассмотрения заявки вы получите СМС-уведомления от налоговой и банка с успешным подключением сервиса. Теперь вы можете использовать сервис «Своё дело» в приложении СберБанк Онлайн.
8. Если вы уже были зарегистрированы в качестве самозанятого в приложении «Мой налог» или личном кабинете плательщика НПД на сайте lknpd.nalog.ru, то вам необходимо дать права доступа в личном кабинете налогоплательщика, смотрите далее.

9. Откройте приложение «Мой налог» или войдите в ЛК на сайте lknpd.nalog.ru, в разделе «Сообщения» появится уведомление «ПАО Сбербанк запрашивает разрешение…». Откройте его.
10. Перейдите по ссылке «Перейти в раздел партнёров».

11. Также можно войти в данный раздел нажав на вкладку «Прочее» > «Партнёры».
12. ПАО Сбербанк Предлагает подключиться — нажмите на него.

13. Ознакомьтесь с теми правами, которые вы предоставляете партнёру, в нашем случае Сбербанк.
14. Прокрутите вниз.

15. Во вкладке «Уникальные права» выбрать «Разрешить». Ниже нажать кнопку «РАЗРЕШИТЬ».
16. Вы успешно подключили партнёра.

Готово! Вы успешно подключили сервис «Своё дело».
Теперь, при поступлении перевода от физического лица по номеру карты, привязанной к сервису «Своё дело», электронный чек будет сформирован автоматически, и ФНС учтёт сумму чека при расчёте налога.
Имейте в виду, если денежные средства получены: при переводе по счёту карты, привязанной к сервису, при поступлении денежных средств от юридических лиц или ИП, а также при поступлении любых средств на карты, не привязанные к сервису «Своё дело», сформировать электронный чек, подтверждающий полученный доход, Вам необходимо самостоятельно, т.е. вручную. В случае создания чека вручную, ФНС также учтёт сумму чека при расчёте налога.



