---
question: Сертификат на микрозелень
ldjson: yes 
hashtag: sertificat
---

Новый вид продукции, такой как микрозелень, становится все более популярным. Мы подробно разберемся, какие  документы понадобятся производителям для законной реализации таких товаров.

Любой сертификат начинается с идентификации, то есть с определения того, к какой категории относится произведенный товар, исходя из указанной категории, мы можем самостоятельно ориентироваться на правовые нормы, предусмотренные как Россией, так и Таможенным Союзом.

Микро-листья - это категория пищевых продуктов, то есть это молодые побеги разных видов растений (например, микро-листья, такие как редис, горчица, брокколи, базилик и другие), которые употребляются людьми в пищу. Отличие микро зелени от традиционной зелени в том, что микро зелень собирают в течение 5-15 дней с октября - это действительно обеспечивает потребителю в несколько раз больше витаминов и микроэлементов.

Важным моментом является то, что в данном случае во время производства необходимо обработать химическими веществами в связи с коротким циклом срока службы растения. В связи со всеми вышеперечисленными особенностями микрорайона любители ЗОЖ (здорового образа жизни) прекращают свой выбор.

** Выбор нормативного документа**

Первым шагом производителя является выбор стандарта, по которому будет выстраиваться производство. Чаще всего мы с производителями ориентируемся на вариант развития технических условий для микрозелени, так как эта зелень является довольно новой позицией для рынка и еще не разработан государством.

Технические условия включают следующие разделы:

* Общее описание продукта,
* Юридически установленные показатели безопасности,
* Требования к упаковке, хранению и транспортировке.
* В будущем, производя зелень, вы ориентируетесь именно на перечисленные условия. Таким образом, ТУ становится одним из основных текстовых проектных документов в производстве, содержащих все нормы, применяемые к данной категории продукции на территории Таможенного Союза и России.