---
question: Самые лучшие виды съедобных цветов	
ldjson: yes 
hashtag: cvety
---

 Все цветы семейства луковых, начиная зеленым луком и заканчивая чесноком. Аромат цветков разнообразен. Есть очень мягкие варианты (лук-порей), есть жесткие и острые – чеснок. 

* Дудник - По вкусу напоминает солодку.  

* Анис - Цветки имеют очень тонкий аромат аниса. 

* Руккола - Цветы имеют такой же сильный аромат, как и листья. 

* Голубой василек - Лепестки съедобны и ароматны, а вот горькие чашечки цветка в пищу не употребляют. 

* Базилик - Аромат цветков базилика аналогичен листьям, но более мягкий. 

* Монарда двойчатая - Цветы имеют аромат мяты. 

* Бурачник лекарственный - Цветы по вкусу напоминают огурец. 

* Календула - Цветы имеют остро-пряный аромат. В качестве приправы подходят почти к любому блюдо, как перец. 

* Гвоздика - Для еды лепестки срезают подальше от цветоложа, тогда они имеют сладкий вкус. Очень душистые. 

* Ромашка - Цветы имеют сладкий вкус. Обычно применяют для заварки чая.

* Купырь - Аромат цветков напоминает аромат аниса. 

* Цикорий - Лепестки обладают горьковатым вкусом. 

* Хризантема - Цветы обладают горьковатым вкусом. Используют в качестве перца. Едят только лепестки, цветоложа не съедобны. 

* Кинза - Аромат цветов такой же, как у зеленых частей растения. Используют только в свежем виде, так как при нагревании аромат полностью исчезает.

* Цветы цитрусовых - Все цветы цитрусовых. Обладают сладким вкусом и очень сильным цитрусовым ароматом. В блюда кладут очень мало, так как легко цветы цитрусовых легко превращают трапезу в духи. 

* Клевер - Цветы имеют сладкий вкус, напоминающий солодку. 

* Одуванчик - Цветы, как правило, используют для приготовления вина. 

* Укроп - Аромат аналогичен аромату самой травы. Незаменим при приготовлении малосольных огурчиков. 

* Маргаритка многолетняя 20. Маргаритка многолетняя. Лепестки цветов используют в пищу не часто, так как они горькие. Но теоретически вполне съедобны. 

* Фенхель - Цветы имеют сладковатый вкус, как у солодки. 

* Фукция - Цветы используют обычно для украшения блюда. Вполне съедобны, но очень острые. 

* Гладиолус - Лепестки цветов представляют собой отличное дополнение к летним салатам. 

* Гибискус - Цветы имеют аромат клюквы. Обычно используют в специальном чае. 

* Алтей розовый - Отличный ароматизатор для любых гарниров. 

* Бальзамин садовый - Очень мягкий аромат цветов дает возможность использовать их в большом количестве, добавляя в гарниры и сладости. 

* Жасмин - Обладает очень сильным ароматом. Цветки кладут обычно в чай, но иногда используют и для отдушки выпечки и десертов. 

* Фиалка лапчатая - Лепестки цветов имеют вкус мяты. Добавляют в салаты, соусы, фруктовые блюда и напитки. 

* Лаванда - Цветы имеют пряный вкус. Добавляют в сладкие блюда, а также в соления. 

* Вербена лимонная -  Имеет аромат лимона. Цветы кладут в чай и десерты. 

* Сирень - Аромат также напоминает лимон. Используют, как вербену. 

* Мята - Аромат у цветов такой же, как и у зеленых частей. Использование аналогично. 

* Настурция - Один из самых популярных съедобных цветков. Обладает характерным сладко-перечным вкусом. Цветы настурции активно добавляют в салаты и гарниры. 

* Орегано - У цветов такой же аромат, как у листьев, но более мягкий. 

* Фиалка трехцветная - Обладает очень легким ароматом. Поэтому в пищу используют либо много, либо нисколько. 

* Редиска - Цветки имеют острый перечный вкус. Обычно добавляют в салаты для остроты. 

* Роза - Едят только лепестки, без цветоложа. Добавляют в десерты, варенья и напитки. Чем темнее окраска цветка розы, тем сильнее выражен ее аромат. 

* Розмарин - Аромат цветов аналогичен аромату листьев, но более мягкий. Применение такое же. 

* Шалфей - Аромат цветов такой же, как у листьев. Применение аналогично. 

* Тыква - Цветки имеют легкий аромат самого овоща. Перед использованием обязательно удаляют тычинки. 

* Подсолнух - Лепестки употребляют в пищу так, как артишоки. 

* Фиалка - Цветы кладут в салаты, а также напитки и десерты. Обладают сладковатым тонким ароматом.
