---
question: Чёрная ножка у рассады/микрозелени?
ldjson: yes 
hashtag: nozhka
---

*  Меры профилактики "черной ножки"

1. Использовать только чистую тару.

2. Протравливать семенной материал.

3. Избегать избыточной влажности почвы.

4. Не допускать закисания почвы, вносить в почвогрунт агровермикулит.

5. Соблюдать оптимальное время высева семян, учитывать сортность и климатическую зону.

6. Использовать стимуляторы корнеобразования «Корневин», «Корень-Супер», «Корнестим» и пр.

7. Применять только специальные «чистые» торфо-навозные или биогумусные рассадные грунты проверенных производителей («УдмуртТорф», «Северо-Западная торфяная компания», «Фаско» и пр.), в составе которых все компоненты и микроэлементы в необходимых пропорциях. Категорически запрещается использовать лесной, оранжерейный или другой необработанный грунт. Остерегайтесь приобретать грунт неизвестного производителя в дешевых магазинах. Не надо заниматься «самодеятельностью» - что-то смешивать, или подсыпать.

8. Если от желания что-то подсыпать, или смешивать не избавиться, то рекомендуется использовать только выдержанный не менее 2-х лет перегной, а при добавлении в рассадный грунт торфа соблюдать точную дозировку, чрезмерное содержание торфа не допустимо.

9. При появлении первых признаков увядания, а также в качестве общеукрепляющих средств, применять препараты - стимуляторы «Эпин», «Крепыш», «Циркон», «Иммуноцитофит», «Превикур Энерджи» и пр.

*  Меры борьбы с "черной ножкой"
1. Блокировать очаг «черной ножки» - насыпать чистый речной песок (для уменьшения влаги), смешанный с золой (для нейтрализации кислотности) и доломитовой мукой (для укрепления иммунитета).

2. В качестве «скорой помощи» можно опрыскать растение и верхний слой почвы раствором соды (1ч.л./1 стакан. воды).

3. Для грибкового поражения следует использовать либо раствор марганцовки, либо медного купороса, либо бордоской жидкости, либо коллоидную серу.

4. Для бактериального поражения следует применять только коллоидную серу (кумулус).

5. Использовать препараты биологической защиты - «Триходермин», «Фитоспорин», «Глиокладин», «Трихоцин», «Гамаир». Эффективен препарат «Максим» - комплексное средство, как от грибковых, так и от бактериальных инфекций.