---
question: Виды вредоносных насекомых
ldjson: yes 
hashtag: vidynasekomyh
---

Сциариды (или почвенные комарики). Они выглядят как крошечные мушки чёрного цвета. Личинки поедают тонкие волоски корней, убивают ростки, перекрывают доступ к получению питательных веществ и витаминов из субстрата. А вот взрослые особи часто передают опасные болезни, например, грибок. Полностью уничтожить сциарид достаточно тяжело, пока будут наблюдаться благоприятные условия. Они быстро размножаются во влажном субстрате;
Дрозофилы. Это плодовые мухи, и их часто путают со сциаридами. Но их отличие состоит в том, что они имеют рыже-коричневый цвет. Насекомые питаются
соком растений, поедают гниющие растительные остатки. Часто дрозофилы появляются, когда что-то растительное разлагается, их привлекает гниющий запах. Если будет найдена причина появления вредителей, а после она будет устранена, то и насекомые со временем исчезнут. Зачастую на сити-ферму их заносят вместе с посадочным материалом, а также с подгнившими фруктами, овощами;
Трипсы. Данные паразиты редко поражают молодые побеги, но все же иногда они встречаются. На сити-фермах или теплицах вред могут наносить две разновидности трипса – табачный или западный цветочный. Взрослые особи могут обладать черной, песочной, бурой, коричневой или темно-песочной окраской. А вот личинки имеют желтый цвет. Паразиты для питания используют сок от цветов и листьев. Самки откладывают яйца под кожуру листовых пластин. Эти вредители также разносят опасные вирусы;
Паутинные клещи. Сами паразиты имеют очень маленькие размеры, и они сами не наносят серьезный вред растениям. Наибольший урон наблюдается от паутины, которая оплетает растения. Так как она затрудняет дыхание и фотосинтез. В итоге это приводит к гибели листьев или всего растения;
Подуры. Маленькие паразиты белого цвета с усиками. Они не только ползают, но также подпрыгивают. Этот вид насекомых не наносят особый вред растениям, но все же не стоит их игнорировать. Если они будут в большом количестве, то от них могут пострадать цветы и другие взрослые растения;
Тля. Вредители отличаются высокой плодовитостью. При поражении тлей на листьях и стеблях отмечается белый мучнистый налет. В комочках самка откладывает яйца, из которых со временем развиваются личинки. Паразиты обычно обитают на нижней области листовой пластины;
Белокрылки. Это мелкие мошки с желтым оттенком и белыми крыльями. Паразиты откладывают яйца на обратной стороне листьев. Со временем из них развиваются личинки, которые питаются соком растений. Кроме этого на поверхности листовых пластин остаются липкие следы, а которые взрослые особи могут переносить грибковые