---
question: Как бороться с мушкой в микрозелени?
ldjson: yes 
hashtag: vreditely
---

Мушка появляется в 99 процентах случаев на ферме микрозелени, у меня она появилась через неделю после начала тестов. Летом вероятность выше, зимой ниже. Мушка может попасть через вентиляцию или открытое окно(всегда вешаем сетки и проверяем, что они плотно прилегают и нет щелей), с семенами, на одежде с улицы, с других домашних растений, с субстратами, посылками, был случай когда человек привез букет цветов с дачи и в нем мушек.

**Профилактика мушки в микрозелени**

Если у вас вместо вентиляции обычно проветривание повешайте противопыльные решетки на окна. Если у вас вентиляция ставьте мелкий фильтр на входе на нее и не забывайте его периодически чистить.

Каждые полтора месяца надо покупать препарат Агита 100 гр, он разводится в 800 мл воды и наносится на все поверхности которые не соприкасаются с микрозеленью, помните он ядовитый. Мажем окна, подоконники, косяки, двери, стелаж и прочее. Мне хватает 100 гр банки на всю 3 комнатную квартиру, мажу все и везде во всехз комнатах. Зимой можно мазать реже чем раз в полтора месяца. 

Второе что я использую от мушки биопрепарат Лепидоцид, развожу одну пачку на 1.5 л воды, настаиваю день и добавляю в питательный раствор для посадки 1 чайную ложку на литр воды. В раствор окунаю агровату и на нее сажаю. Этот препарат не борется с самой мушкой но убивает ее гусениц, если вдруг к вам залетит несколько мушек они отложат яйца в микрозелень и потом их гусеницы умрут. Препарат безопасен для человека.

Третий способ профилактики используется если у вас не жилое  большой помещение для микрозелени, это сульфарация - окуривание серой через сульфаратор. Микрозелень накрывает тонкий налет серы и мушке это не нравится, так же это хорошо помогает от многих болезней микрозелени.

Четвертый момент, если у вас что то покрылось плесенью или начало гнить, сразу же это утилизируйте, не надо экспериментировать и оставлять это на ферме.
Помните надо применять все методы профилактики вместе.

Если мушка завелась надо опрыскать раствором биопрепарата Битоксибациллин, как разводить можно прочитать на пачке, раствора делайте только на одну обработку, хранить его не стоит, плохо если у вас на ферме температура выше 20 градусов, рекомендую делать обработку вечером когда прохладно, а потом выключить освещение, чтобы оно не грело. Обработку Битоксибациллином можно делать и в профилактических целях, если у вас очень большая ферма.

Помните все методы профилактики надо применять вместе.

При обнаружении паразитов и вредителей на растениях необходимо провести обработку. И важно помнить, что все насекомые имеют высокую плодовитость. И если своевременно не будут приняты соответствующие меры, то культурные растения быстро погибнут.

Почему я не написал про липучки? Липучки это мертвому припарки и бороться с мушкой вам не помогут, тот кто советует их использовать не имеет отношения к ситифермерству.
