---
question: Вентиляция при выращивании микрозелени?
ldjson: yes 
hashtag: ventilyaciya
---

Выращивание в домашних условиях – целая наука, и новичку разобраться во всех ее тонкостях и нюансах может быть сложно. 

Запах — ощущение, обусловленное действием пахучих веществ на рецепторы слизистой оболочки носовой полости. Зачастую запах является нежелательным и от него хочется избавиться. Мы уже не раз говорили, что наиболее эффективным методом борьбы с запахами являются угольные фильтры. Но что делать, если фильтр по какой-то причине не может быть использован? Какими еще методами можно нейтрализовать неуловимое действие летучих пахучих веществ?

В каких ситуациях использование угольного фильтра не возможно? Во-первых, при стэлс выращивании. Когда ваш «сад» настолько мал, что впихнуть туда фильтр физически нереально, а установка его вне стэлса приведет к потере незаметности сооружения. Во-вторых, когда бюджет на любимое хобби весьма скромен. Ведь покупка фильтра увеличит затраты на несколько тысяч рублей. В-третьих, если человек только начинает пробовать себя в домашнем садоводстве и не то чтобы хочет сэкономить, но просто не видит смысла пока вкладываться в новое дело по-полной.

Угольный фильтр является эффективным методом, так как успевает перехватить и нейтрализовать запах еще до его выхода во внешнюю среду. Поэтому в отсутствие фильтра на борьбу с нежелательными запахами могут прийти другие методы – как простые бытовые, так и более профессиональные.

К бытовым методам мы условно отнесем всякого рода маскирующие запах средства – аэрозольные ароматизаторы, ароматические палочки, регулярное проветривание помещения, которое снизит концентрацию летучих пахучих веществ в воздухе. Использование какого-либо из этих вариантов маскировки запаха проблему не решает, т. к. не устраняет его причину. Скрывая один специфичный запах другим, вы получаете на выходе два сильных запаха, что может привлечь еще больше внимания.

К более профессиональным решениям можно отнести применение таких приборов, как ионизатор, озонатор, мойка для воздуха, фотокаталитический фильтр.

Ионизатор воздуха содержит ионизирующие иголки (электроды), которые подвергаются высокому напряжению. Благодаря действию электрического тока происходит разряд и начинается выделение электронов в окружающую атмосферу. Электроны взаимодействуют с молекулами кислорода и вызывают легкую ионизацию атмосферы. Ионизатор прекрасно поглощает пыль и различные вредные и неприятные запахи, наполняя помещение чистым и свежим воздухом.

Озонатор превращает кислород из обычного окружающего воздуха в озон, который уничтожает микробы, споры, плесень и т. п. Озон представляет собой газ, который классифицируется как окислитель, т. е. вещество, которое преобразует органические соединения в отдельные базовые компоненты. Именно благодаря этому свойству озон так эффективен в борьбе с запахами. Он просто раскладывает их на составляющие элементы.

Мойка для воздуха – "моет" воздух так же, как это происходит в природе во время дождя. Это изобретение выгодно отличается тем, что помимо очистки воздуха происходит еще и его увлажнение. Во время такого "промывания" воздух принимает на себя недостающую влагу, одновременно при этом из него удаляются различные загрязнители (бытовая и атмосферная пыль, цветочная пыльца и споры грибков и пр.).

Однако все вышеперечисленные устройства стоят недешево, и далеко не всегда справляются с задачей на 100%. И даже если вы используете угольный фильтр, запах может устраняться не полностью. Поэтому для гарантированного избавления от любых запахов применяйте специальные нейтрализаторы запахов. Они выпускаются в форме спреев, гелей, блоков. Варианты ароматов также широко варьируются – от естественных хвойных до ярких запахов жевательной резинки или маракуйи. Наиболее известными марками являются Ona, Nioinonno, SUMO.

Принцип действия всех нейтрализаторов основан на их испарении и взаимодействии с молекулами, являющимися причиной запаха. Практически все нейтрализаторы являются органическими. В их состав входят эфирные масла и экстракты различных растений, в которых содержатся терпены. Именно терпены при распылении в воздухе приводят к значительному снижению запахов и загрязняющих веществ.

**Преимущества использования нейтрализаторов запаха:**

полностью уничтожают запах, т.к. устраняют его первопричину;
экологически безопасны и для людей, и для животных, т.к. являются органическими и почти полностью состоят из экстрактов растений;
высокая скорость действия (запах начинает исчезать с первых минут применения);
экономичный метод борьбы с запахом – относительно невысокая стоимость и экономичный расход;
интуитивно понятный способ применения, никаких специальных знаний и навыков не требуется;
пожаробезопасность.

Наиболее эффективной формой выпуска считаются гели и блоки. Достаточно просто открыть банку и поставить ее в непосредственной близости от источника запаха. Однако будьте внимательны, не ставьте его прямо в оранжерею. Действие терпенов настолько активно, что ваш будущий урожай рискует приобрести привкус используемого нейтрализатора. Для увеличения эффективности работы геля, увеличьте площадь его испарения. Например, разложите его на подносе или иной посуде с низкими краями. Кстати, нейтрализаторы в форме блока имеют более высокую концентрацию действующих веществ, поэтому их хватает на дольше.

Использование спрея более незаметный способ борьбы с запахом. Распылил и убрал баллончик в неприметное место. Однако эффект действия спрея короче, и распылять придется чаще.

А вот японский производитель Nioinonno выдумал еще одну форму выпуска – капли. Достаточно растворить от 15 до 30 капель на 1 литр воды, в зависимости от силы запаха и величины помещения, и распылить через пульверизатор.

Как видите, вариантов борьбы с нежелательными запахами очень много. Все зависит от ваших предпочтений и возможностей. Будет ли это высококачественный угольный фильтр за 8000 рублей или маленькая полулитровая баночка геля за 300 рублей – главное, чтобы воздух был чист и свеж.



