---
question: Какие семена микрозелени выращивать новичку в домашних условиях?
ldjson: yes 
hashtag: microforstart
---

В начале стоит экспериментировать с семенами микрозелени дома,  которые легко выращиваются и легко доступны для покупки в любом магазине за углом. Помните что семена для микрозелени в России ничем не отличаются от обычных семян, кроме того что их не обрабатывают от вредителей и фитофторы, сказать честно я много семян попробовал, но пока ни разу обработанные не встретил.

Начинаем с трех видов семян любого сорта  микрозелени редиса(ред корал, санго, чайна роуз, зеленый),  все капусты, все горчицы. Эти семена очень быстро и просто растут на обычной воде, сеешь на любой мокрый субстрат, смачиваешь из пульверизатора, под прижим в темноту на пару суток, выставляем под свет и через 3-4 дня зелень уже готова к употреблению. Не надо добавлять удобрения и с чем то еще заморачиваться, если лето то они вырастут отлично вырастут на подоконнике, главное не забывать каждый день поливать.

Так же в продаже легко найти семена гороха на микрозелень, начать можно с любых сортов. Горох замачиваем на 6-12(в зависимости от сухости семян) часов в литре воды пока сильно не набухнет и добавляем перекись водорода по инструкции. После замачивания сливаем воду горох оставляем в сите  или емкости на 2 пару часов, чтобы он подышал. Сеем в один слой в бокс на мокрый субстрат, смачиваем пульверизатором, под прижим в темноту на 3 дня и когда он прорастет на 1-2 см  выставляем на свет. Ждем 5-7 дней горох готов к употреблению. У гороха часто сохнут сбоку бокса семена, если у вас такое происходит то пшикайте на семена с боков каждый день пока он под прижимом.

Пятая культура это подсолнух, я в начале искал где купить семена микрозелени подсолнуха, в итоге купил семечки для кормления птиц в овощном магазине у дома за 60 рублей кило и они прекрасно у меня росли. Семечки промываем обильно водой и замачиваем в литре воды и добавляем перекись, я всегда меняю воду через 12 часов еще раз промываю семечки обильно водой и ставлю замачиваться с перекисью еще 12 часов. Вода при промывании очень грязная. После суток замачивания сливаем воду и оставляем на 2 часа семенам  подышать. Сеем в боксы в один слой, смачиваем пульверизатором, ставим под прижим 2-3 килограмма(да такой тяжелый, чтобы шелуха сошла) на 3 дня в темноте, проверяем чтобы семечка не опрокинула груз, если процентов 80-90 шехули сошло выставляем на свет.