---
question: Как собрать свой стелаж из леруа мерлен
ldjson: yes 
hashtag: stelazh
---

Стелаж полностью автоматизирован по свету и поливу, вам остается только выставлять лотки и 2-4 раза в месяц мыть поддоны. Все что надо купить я собрал в таблице ссылка внизу.

Сперва собираем стелаж, используем дополнительные уголки для жесткости конструкции примерно за один час. Потом в поддонах делаем дырки около 21-22 мм в диаметре , смотреть по резинке клапана слива, у меня не было такой коронки так что пришлось потратить пол часа и высверлить обычным сверлом по кругу. 

Полив и канализация должны быть с одной стороны стелажа, электричество с другой.

Потом сверлим дырки в полках для стяжек крепления света 3 мм в диаметре или больше если у вас толстые стяжки. Свет по три лампы с каждой полки обьединяем в одну вилку, я все посадил на правильные электрические скрутки и термоусадку. К нижнему лотку канализацию не подводим, с него просто вода стекает в фильтр в бак . Собираем канализацию и примеряем свет чтобы он не мешал каналыге, я не примерил и мне пришлось потом лампы сдвигать немного. Устанавливаем свет на обычные силиконовые стяжки, канализацию крепим либо на крепления под нее, либо тоже на стяжки. Так же подводим к стелажу 

Для установки фильтра в бак я спаял небольшой куб для крепления фильтра в виде обычного сита.

Потом собираем полив, тут я взял паяльник для полипропилена с насадками на 20мм у друга на денек, так как я промахнулся немного в геометрии полива, пришлось нарастить слив в поддоны шлангом на 1/2 дюйма. Снизу полив соединяем с насосом шлангом на 1/2 дюйма.

Если у вас помпа-насос как у меня на 50 ватт, выставляем на минимальную мощность его, так как льет иначе как не в себя. По идее за глаза будет хватать насоса на 25 ватт, но я взял на тест на 15 ватт, как получу напишу что с ним получится.

Подводим основной сетевой фильтр к стелажу, крепим его на стяжки, второй фильтр так же крепим на стяжки и подключаем через таймер к первому, это будет автоматический свет. Так же в первый фильтр через таймер подключаем помпу для автополива. В фильтр у меня еще воткнуты бульбулятор для бака, чтобы вода не застаивалась и вентилятор.

По идее все долго у вас получиться и заработать. Таблица со ссылками где все покупать тут [https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HIngCipal4Q5uef-IyZYZf9yR3b1tgb3MW0KdrOO92Y/edit#gid=0](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HIngCipal4Q5uef-IyZYZf9yR3b1tgb3MW0KdrOO92Y/edit#gid=0)
