---
question: Чем бытовые лампы хуже специализированных для микрозелени?
ldjson: yes 
hashtag: lampymilrozeleny
---

Очень частый вопрос, который нам задают. Вот есть Самсунги со свечением 3000К, 4000К или 5000К, и есть такие же бытовые светодиодные лампы, в характеристиках которых указано огромное количество люменов и которые при той же электрической мощности стоят гораздо дешевле. Так в чем же разница?

Здесь необходимо понимать, что на коробке пишут номинальные значения, которых по фатку там нет. Если на лампе написано 150 лм/вт, то по факту там будет 70, если очень повезет, то 100. В свою очередь, Samsung будет выдавать стабильные 210-220 лм/Вт. Также указанные, например, 3000К – это просто температура свечения, но это не основной показатель для растений. Нужно обращать внимание на спектрограмму, чтобы понять, насколько лампа подходит для фотосинтеза. В специализированных светильниках добавляются отдельные светодиоды, например, красного спектра 660нм, которые улучшаают спектральную картину.

Помимо этого, бытовые лампы имеют ряд технических минусов, поэтому все их недостатки можно вывести в список ниже:

* Дополнительные расходы на подключение и разводку системы (например, патроны, крепеж, провода и тд, которые при больших объемах тоже влетают «в копеечку);
* Низкий КПД бытовых светодиодов по сравнению со специализированными;
* Некорректная спектрограмма для растений;
* Низкая плотность светопотока;
* В силу вышеописанного – гораздо большие расходы на электроэнергию, чтобы достичь нужных показателей по свету;
* Зачастую, плохо продуманная конструкция, из-за которой светодиоды работают на максимальных температурных пределах, отчего срок их жизни сильно сокращается.