---
question: Освещение микрозелени?
ldjson: yes 
hashtag: osvecheniemz
---


**Как выбрать количество светильников на полку или стеллаж?**

Сразу оговоримся: здесь речь пойдет исключительно о линейных лампах, потому что точечные и прочие использовать на вытянутых участках нерационально. С учетом ограниченного пространства по высоте (расстоянием между полками) лучше всего для этой задачи подходит серия Quantum Line, потому что они практически ничего не забирают по высоте. Теперь разберемся, как их правильно рассчитать.

В первую очередь, необходимо разобраться с мощностью. Для этого перемножаем габариты своей полки (длина*ширина) и умножаем это значение на необходимую мощность. Полученное число – количество Ватт, которое нам необходимо обеспечить Пример: имеем стеллаж с длиной полки 2,8 метров и шириной 0,5 метра. И хотим обеспечить там 70 Вт света. Считаем: 2,6*0,5*70 = 91 Вт – это то значение, которое нам необходимо суммарно иметь со всех используемых светильников на одной полке стеллажа.

Вторым шагом нам необходимо продумать геометрию света. То есть какие светильники и в каком количестве смогут не только обеспечить полку нужным количеством Ватт, но и равномерно покрыть необходимую зону светом. Очевидно, длина полки 2,6 метра будет отлично покрываться светом двух модулей Quantum Line по 120 см длиной (по 1,3 метра на каждый лайн).

Теперь обратим внимание на высоту подвеса и ширину полки: если высота сопоставима ширине, то есть 0,5 м, то можно использовать один модуль по центру полки. Значит, наш выбор – Quantum Line 120 см 50 Вт, 2 штуки.

Если же высота меньше ширины, то один лайн равномерно эту полку не покроет: будет более высокие показатели по свету в центре полки и более низкие – по краям. В этом случае лучше пустить две линии лайнов 120 см по 25 Вт. То есть суммарно – 4 штуки.

 

**Какая высота подвеса ламп оптимальна?**

Если удалось подобрать мощность модулей в точности такую, как по расчетам, то оптимальная высота подвеса составит 20-30 см. Если же мощность получилась выше, как в примере выше (100 Вт вместо расчетных 91 Вт), то высоту можно немного увеличить, до 40-50 см.

 

**Сколько часов нужно светить на микрозелень в день?**

Оптимальный цикл засветки составляет 14-16 часов в день. У каждого растения есть необходимое количество света, которое ему нужно потребить за световой день. Поэтому если увеличить интенсивность света, можно уменьшит цикл засветки.

 

**Как связаны свет и температура?**

Чем выше температура в течение светового дня, тем быстрее тянется растение и тем больше требует света. Это еще один параметр, за счет которого можно ускорить процесс выращивания. А вот «ночью» температуру лучше снижать: за счет этого концентрация полезных веществ в микрогрине будет выше.

 

**Какие преимущества дают качественные лампы?**

Правильно продуманный свет принесет множество положительных моментов:

* Повысится объем зеленой массы на единицу площади
* Улучшится товарный вид: начиная от правильной окраски ростков и заканчивая шириной листа и плотностью стебля
качественные светильники выходят из строя гораздо реже, поэтому в долгосрочной перспективе они экономят деньги за счет отсутствия ремонта и замены
если говорить о серии Quantum Line, то за счет светодиодов Samsung последних поколений мы получаем наибольшую светоотдачу при меньшем выделении тепла. За счет этого уменьшается цена за Ватт благодаря отсутствию радиаторов или кулеров, максимально снижается энергопотребление при сохранении необходимых показателей по световому потоку и может быть увеличено количество ярусов при фиксированной общей высоте, потому что лайны плоские и не «отъедают» высоту при подвесе.