---
question: Какой процесс выращивания микрозелени
ldjson: yes 
hashtag: procesvirashivaniya
---

Кратко:

* выбрать семена;
* замочить их;
* пересадить в лоток;
* не забывать сбрызгивать и
добавлять воду.

Подробнее

Как уже говорилось выше – первое, что нужно сделать – выбрать семена, которые вы хотите высадить и замочить их в емкости с водой на 5-6 часов.

Есть семена капризные, которые у нас не взошли, и читатели рассказывают, что не всходят и у них. Например: укроп, свекла, черемша.

Есть семена, которые прорастают очень хорошо. Хорошо растут все виды капусты, горох, подсолнечник. Но с этим вы разберетесь с опытом, так просто советуем выбрать разные виды, какие-нибудь да взойдут.

После того, как семечки «приняли многочасовую ванну» и напитались водой – можно пересаживать их в лоток. Теперь внимание (!) – семена ни в коем случае не должны лежать в воде или соприкасаться с водой – иначе они сгниют.

Лоток для проращивания имеет как бы двойное дно (хорошо видно на картинке ниже). В самую нижнюю часть наливаем воду (не больше 1 см), чтобы вода НЕ касалась второй части лотка, на которой у нас будут лежать семена.

Далее над водой размещаем «второе дно» лотка, которое сетчатое, с дырками. Смотрим на размер семян – если они крошечки (как у капусты, например) и вы видите, что они просто провалятся в сетку лотка – постелите марлю или джутовый коврик, на «подстилке» распределите семена. Если семена крупные – смело размещайте их прямо на дне лотка с дырками. Ничего страшного если половина семян у вас окажется на коврике, а половина на «голом» лотке – так тоже можно.

Теперь спрыскиваем их из пульверизатора, по возможности – накрываем крышкой. 3-4 дня, пока появляются корешки и стебельки, «рассада» должны быть под крышкой. В эти первые дни необходимо периодически 2-3 раза в день увлажнять семечки из пульверизатора. Джутовый коврик может высыхать – ничего страшного.

Растительность в этот период активно выращивает корешки, которые тянутся сквозь коврик и дырки в лотке – к воде на дне. Для тех кто никогда ничего не проращивал важная информация – в первые два-три дня может показаться, что на семенах образовалась плесень. Это не плесень, а корешки.

Когда росточки уже упираются в крышку и им становится тесно – можно больше их ничем не накрывать. В принципе это весь процесс. Теперь ждать, когда малыши подрастут, можно кушать.

Добавляем зелень в салаты, на бутерброды, в супы, в гарниры. В общем, применение ограничивается только фантазией. Есть не обязательно все и сразу. 

