---
question: Сертификат на микрозелень
ldjson: yes 
hashtag: sertificat
---

Становится все более популярным такой новый вид продукции, как микрозелень. Разберемся подробно, какие разрешительные документы потребуются производителям для законной реализации этой разновидности товара.

Любая сертификация начинается с идентификации, т.е. с определения того, к какой категории относится выпускаемое изделие, на основании выделенной категории мы можем сориентироваться в отношении законодательных норм, предусмотренных как Россией, так и Таможенным Союзом.

Микрозелень – категория пищевой продукции, а именно это молодые побеги растений разного вида (например, микрозелень редиса, горчицы, брокколи, базилика и прочих), употребляемых человеком в пищу. Отличие микрозелени от традиционной зелени состоит в том, что микрозелень собирается в течение 5-15 дней со дня посева семян - это позволяет потребителю действительно в несколько раз большее количество витаминов и микроэлементов.

Важным аспектом является и то, что при производстве в данном случае на требуется обработка химическими веществами в связи с коротким циклом жизни растения. В связи со всеми перечисленными особенностями на микрозелени останавливают свой выбор любители ЗОЖ (здоровый образ жизни).

**Подбор нормативного документа**

Первым шагом изготовителя является выбор норматива, в соответствии с которым будет выстраиваться производство. Чаще всего мы с производителями останавливаемся на варианте разработки технических условий на микрозелень в связи с тем, что микрозелень - достаточно новая позиция для рынка и ГОСТ на нее пока государством не разработан.

Технические условия содержат в себе следующие разделы:

общее описание продукта,
показатели безопасности, установленные законодательно,
требования к упаковке, хранению и транспортировке.
В дальнейшем при производстве зелени вы ориентируетесь именно на перечисленные в ТУ требования. Таким образом, ТУ становятся одним из основных текстовых конструкторских документов на производстве, вбирающем в себя все нормы, которые применимы к данной категории товара на территории Таможенного Союза и России.
