---
question: Какие условия для выращивания микрозелени?
ldjson: yes 
hashtag: uslovia
---

Данное бизнес-направление привлекает своими относительно простыми требованиями к ресурсам. Как показывает опыт, главное, что требуется для производства микрогрина – это тепло, поддержание оптимальной влажности и доступ к свету.

Важным преимуществом здесь является то, что нет необходимости в дополнительной подсветке: если для выращивания традиционных растений в большинстве случаев нужно досвечивание, то для микрозелени она необязательна. Она может эффективно прорастать и выгонять первый лист в условиях обычного освещения за исключением разве что северных районов. А это обусловливает существенную экономию на электроэнергии и повышает рентабельность бизнеса.

В то же время освещенность здесь достаточно важна. Если ее будет недостаточно, то ростки будут иметь тусклую, бледную расцветку. Однако, как показывает практика, эта проблема решается достаточно легко – нужно обеспечить интенсивное досвечивание по 10-12 ч/сут. от выгона листочков до отправки на реализацию.

Перед тем, как проращивать микрозелень, нужно организовать необходимое пространство. Вот ключевые требования к нему:

* постоянная влажность;

* достаточная вентиляция;

* сохранение промежутков между посеянными семенами;

* доступность для визуального контроля.

В таких условиях микрогрин не только будет интенсивно прорастать, но и получит защиту от плесени. Именно плесневые колонии являются здесь главной угрозой – в условиях повышенной влажности они могут развиваться молниеносно. Источниками грибка могут быть также оборудование, питательный субстрат и семена. Поэтому эффективность выращивания во многом зависит от правильности выбора расходных материалов и регулярного обслуживания всего используемого инвентаря.

Семена можно использовать специальные, предназначенные именно для получения микрозелени. Обычный посевной материал в большинстве случаев проходит предварительную обработку химикатами, которые способны накапливаться на его поверхности и в тканях. Однако достоверных результатов исследований, подтверждающих опасность выращенных из таких семян всходов, отсутствуют. Поэтому многие полагают, что более дорогие специализированные варианты – это не более чем маркетинговый ход.



